"Governo é aquela ficção, em que todos acreditam que podem viver às custas dos outros." - Frederic Bastiat

//**

"É-me impossível separar a palavra fraternidade da palavra voluntária. Eu não consigo sinceramente entender como a fraternidade pode ser legalmente forçada, sem que a liberdade seja legalmente destruída e, em consequência, a justiça seja legalmente deturpada. A espoliação legal tem duas raízes: uma delas, como já lhe disse anteriormente, está no egoísmo humano; a outra, na falsa filantropia." - Frederic Bastiat

//**

"Quando o saque torna-se um modo de vida para um grupo de homens, eles criam para si próprios, no decorrer do tempo, um sistema jurídico que o autoriza e um código moral que o glorifica." - Frederic Bastiat

//**

"Por acaso não tenho a meu favor a experiência? Olhe para esse mundo
inteiro. Que países possuem os povos mais pacíficos, mais felizes e mais
cheios de moral? São aqueles nos quais a lei intervém menos na
atividade privada. São aqueles nos quais a individualidade tem mais
iniciativa e a opinião pública mais influência. São aqueles nos quais as
engrenagens administrativas são menos numerosas e menos
complicadas; os impostos menos pesados e menos desiguais; os
descontentamentos populares menos excitados e menos justificáveis.
São aqueles nos quais a responsabilidade dos indivíduos e das classes é
mais efetiva e nos quais, por conseguinte, se os costumes não são
perfeitos, tendem inexoravelmente a se corrigirem. São aqueles nos
quais as transações comerciais, os convênios e as associações sofrem o
mínimo de restrições; o trabalho, os capitais, a população sofrem
menores perturbações. São aqueles nos quais os homens obedecem
mais às suas próprias inclinações; nos quais o pensamento de Deus
prevalece sobre as invenções humanas. São aqueles, enfim, que mais se
aproximam da seguinte solução: dentro dos limites do direito, tudo deve
ser feito pela livre e espontânea vontade do homem, nada deve ser feito
por intermédio da lei ou da força, a não ser a justiça universal." - Frederic Bastiat

//**

"Um viajante chegou a uma tribo selvagem onde
acabara de nascer um menino. Uma turba de
adivinhos, bruxos e curandeiros, armados de anéis,
ganchos e ataduras, rodeava a criança. E um deles
dizia: “Este menino não sentirá jamais o perfume de
um cachimbo da paz, se eu não alargar suas
narinas. ” E outro dizia: “Ele ficará privado do
sentido da audição, se eu não puxar suas orelhas
até os ombros. ” E um terceiro comentou: “Ele não
verá a luz do sol, se eu não der a seus olhos uma
direção oblíqua. ” Um quarto acrescentou: “Ele não
permanecerá jamais de pé, se eu não lhe curvar as
pernas. ” E um quinto disse ainda: “Ele não poderá
pensar, se eu não comprimir seu cérebro. ” E, após
tudo isso, acrescentou o viajante: “Deus faz bem o
que ele faz; não pretendam saber mais do que ele; e,
posto que ele deu órgãos a esta frágil criatura,
deixem esses órgãos se desenvolverem, se
fortificarem pelo exercício, o tato, a experiência e a
liberdade. ”
Deixem-nos agora experimentar a liberdade Deus
colocou também na humanidade tudo o que é
necessário para que ela cumpra seu destino. Há
uma fisiologia social providencial. Os órgãos sociais
são também constituídos de modo a se
desenvolverem harmonicamente ao ar livre da
liberdade. Fora com os curandeiros e organizadores!
Fora com seus anéis, suas correntes, seus ganchos
e suas tenazes! Fora com seus métodos artificiais!
Fora com suas manias de administradores
governamentais, seus projetos socializados, sua
centralização, seus preços tabelados, suas escolas
públicas, suas religiões oficiais, seus créditos livres,
seus bancos gratuitos ou monopolizados, suas
regras, suas restrições, sua piedosa moralização ou
igualação pelo imposto! E posto que se infligiram
inutilmente ao corpo social tantos sistemas, que se
termine por onde se deveria ter começado: que se
rejeitem os sistemas; que se coloque, por fim, a
Liberdade à prova — a Liberdade, que é um ato de
fé em Deus e em sua obra." - Frederic Bastiat

